# QG后台组暑期训练营中期考核总结-吴卓颖

## 0.0		我的项目每日进度记录

### 7.24~7.25

​	工业软件项目初期，后台开了半天的会议，拉上前端和设计开了四分之一天的会议。人工智能项目初期，后台与人工智能组、前端组、设计组一同开会，分析项目需求，梳理功能脉络。与人工智能组共同进行功能分析和系统设计，明确系统功能和交互流程。并最终确定好大致的分工和项目进度的规划。

### 7.26

​	与人工智能组单独沟通，统计项目需要存储数据字段，分析数据存储模式，学习数据结构中图在关系型数据库中的存储形式，勾画项目数据库表形式，并完成表的创建。设计功能接口，完成项目后台框架模块的搭建，创建并编写可能会用到的工具类。搭建了数个用户模块接口的框架。

### 7.27

​	与人工智能组讨论，跟进需求变动和功能更改。暂时完成大部分用户模块所有接口的编写，有部分用户模块的功能需要依赖其它模块，故先编写好接口的框架。

### 7.28	

​	完成绝大部分群组模块的接口功能，并为依赖其它模块功能的部分留出空间留下标记。与人工智能组方面的Flask后台尝试对接，相互通信，并约定好数据传输协议和格式。自我测试已经完成的接口。

### 7.29

​	完成部分资源模块的接口编写，并根据已经完成的功能补全用户模块和群组模块中依赖资源模块的部分。根据最新讨论出的需求变动和功能更改，对先前设计的接口与编写的代码进行废弃和扩展等操作。自我测试已经完成的接口。

### 7.30

​	完成资源模块所有接口的编写，补充先前其它模块的依赖。升级扩展用户模块中部分接口的功能。就目前已经完成的功能与人工智能组方面的Flask后台进行对接和数据传输，并将对接过程中发现的bug进行修复。与人工智能继续讨论，就理解不同的功能进行了保留或升级。

### 7.31

​	完成可视化模块所有接口的编写。根据需求和项目功能，优化了资源模块和可视化模块的部分查询功能和比较算法的代码，提升了项目模块性能。与人工智能组方面的Flask后台进行全接口测试并成功完成。与前端方面进行接口通信，讨论出现的问题，根据双方需求和协商结果进行接口更改或合并。

### 8.1

​	配合前端连接接口，debug。

## 1.0	项目中出现的问题

### 1.1	没有搞清楚自己的责任

​	就我而言，我当时天真地认为这作为人工智能组主导的项目，自己不应该在前期过多干涉，应当老老实实做个打工人。但事后证明我这个行为是极其不负责任的。项目中的各个组别对他人的技术栈都不熟悉，甚至连自己的技术栈都是边做边学的(指自己)。在这种条件下，项目内部后台架构搭建相对最熟练的我如果不站出来跟前端组安排页面功能，跟设计沟通页面风格，跟人工智能组明确需求并将其固定文档，后果将会是灾难性的，事实也的确如此。工业软件组方面，也出现了沟通理解不畅导致的进度缓慢问题。

### 1.2	沟通问题

​	项目后期需求变动较大，导致我经常需要临时这里加点功能，那里弃用一个接口。明明对话结束时达成了共识，最后我实际上功能做出来时发现双方对先前的需求还有误会。不得不改。工业软件组前期开会虽然多，但是讨论的内容过细，而且很多讨论的东西前端组没法很好理解，这样开会不是很合适。

### 1.3	接口文档和注释问题

​	由于人工智能的项目后台部分是我一人完成，导致我忽视了代码中注释的编写。APIFOX中的我的接口名和接口说明也写得不够清晰，导致前端组对接时经常搞不清楚页面的哪个功能要用哪个接口。

### 1.4	展示问题

​	PPT全是技术。不仅全是技术，而且还全是后台的技术。没有功能亮点的展示。

## 2.0	解决方案

### 2.1	调整我们的开发流程

​	经开会讨论，我们的开发流程暂定如下:

1. 大伙先仔细阅读文档。
2. 后台主要负责**列功能清单**, 前端也可以参与。提取功能，弄懂核心需求。给需求分级: 最重要次重要不重要。
3. 大伙一起讨论好**==每个页面放什么功能==**，前端主导。
4. 前端去找UI第一次讨论,后台派一到两个人即可。
5. 大伙开始讨论每个页面的每个功能怎么收发，**==收发数据的格式==**，(JSON?路径参数?)，这一步同时后台根据讨论结果开始着手具体设计API接口。
6. 此时UI大概出了几张效果图了，前端再去找UI通第二次气。后台开始设计数据库表(待讨论)，建完表，API接口设计完后在找前端讨论一下。
7. 有问题有不能实现的地方早提出，早更改。前后端常了解进度，接口早通，不要拖到最后一起通接口。

- 总结:先读文档，提取功能。给需求分级: 最重要次重要不重要。再搞页面，页面哪里大概有什么功能，由前端定夺。设计方面主要是前端负责沟通(**要快，要早，要频繁)**，前端和设计沟通时后台搞API和数据库设计。==**前后端要常了解对方进度(最好每天一次)**==。


### 2.2	关于提高开发效率的一些细节

- 不一定要加班熬夜晚睡搞项目，重点在效率要高。如果能早回早来更好。
- 在其不需要大规模依赖项目走其他模块的条件下，最好先搞核心模块的核心功能。前端也是如此，对于一些技术难度或debug难度较高的页面或组件，如果其不隶属于核心模块，那么可以先不开发，或者先简单敲个简易阉割版。
- 后台和前端每天都要了解确定彼此进度，如果有已经能通的接口，可以先通接口。
- 后台分模块时，要最好方便开发。
    - 团队开发，多写注释，多打日志。
    - 少简写。多驼峰命名。
    - 依赖版本要统一
- 开会相关:
    - 开会的时候要有人负责会议记录。
    - 开会前要有一份会议大纲，约定今天会议议程。
    - 可以有个会议主持人负责根据会议大纲主持会议，在合适的时候中止讨论推进会议。
    - 会议内容不应该太过于细致。可以先讨论一些抽象的东西，具体问题到时候组内再确立或者开发时遇到再讨论。
    - 有问题，有异议，有疑虑，必须打断现在的话题，直接向发言人或会议主持人提问，尽量不要会后私下询问，当场解决最好了。最好不要私下向其他会议参与者提问，以免发生双方都错过重要内容的情况。



### 2.3	最后演示相关

​	演示里应该有的亮点是实现了**什么功能**，要配上==图片或GIF的的展示==，而不是用了什么技术。如果真要提技术，也应该是: 什么厉害的技术(一句话带过)-->什么精彩的功能(可以花点笔墨描述)-->功能展示(**重点**)。

​	而且PPT文档这些东西，格式、风格、配色不满意的话应该让设计UI多改几稿。