## 最终考核项目的学习

#### 第一部分

##### 包的命名
###### dto
DTO（Data Transfer Object）是一种用于数据传输的对象。它通常用于在不同层之间或不同系统之间传递数据，以提高应用程序的性能和可维护性。
###### po
PO 类是一种用于映射数据库表的对象。它与数据库中的表一一对应，并包含了表中的字段作为类的属性。PO 类的主要目的是将数据库中的数据映射到对象上，以便进行持久化操作（如存储、检索、更新和删除）。
###### vo
"VO" 是 "View Object" 的缩写，指的是视图对象。在软件开发中，VO 是一种用于展示数据给前端或其他模块的对象。

##### Mybatis-plus
QueryWrapper<UserProject> queryWrapper = new QueryWrapper<>();
        queryWrapper.select("power")
                .eq("user_id",id)
                .eq("project_id",projectId);

                        lambdaQuery()
                .eq(UserProject::getUserId, id)


#### mybatis
逻辑删除字段
表中只要加入deleted
就可以自动逻辑删除，不用自己再做判断。

问题一：
QueryWrapper<UserProject> queryWrapper1 = new QueryWrapper<>();
        queryWrapper1.select("user_id")
                .eq("project_id",projectId)
                .eq("power",1);
        List<UserProject> publisherId = userProjectMapper.selectList(queryWrapper1);

        数据库有字段，但是没查到
        去掉.select("user_id")之后就可以查到

问题二：能否加入回滚
//遍历发布者id
        for (UserProject userProject : publisherId) {
            //该项目没有发布者
            if (userProject==null) {
                LOGGER.info("id为"+id+"的用户申请监控权限时，项目id为"+projectId+"的项目没有发布者");
                return Result.error(1000,"该项目没有发布者,请检查项目是否存在");
            }

            //插入申请信息
            Message message = new Message();
            message.setSenderId(id);
            message.setReceiverId(userProject.getUserId());
            message.setProjectId(projectId);
            message.setType(0);
            //插入失败
            if (messageMapper.insert(message)==0) {
                LOGGER.info("id为"+id+"的用户插入消息表的监控申请有丢失插入的情况，项目id为"+projectId);
                return Result.error(1000,"请求失败，请稍后再试");
            }
            }

注意： 如果异常被try｛...｝catch｛...｝了，事务就不回滚了，如果想让事务回滚必须再往外抛try｛...｝catch｛throw Exception｝。
    username: ${MYSQL_USERNAME}
    password: ${MYSQL_PASSWORD}
    其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山！

                                    list
    for (UserProject userProject : publisherId) 
    这个userProject中的元素如果为空就直接跳过，不会执行循环
    